Sezona hazırlanırken çiçekçilikte en çok emek isteyen ama en az fark edilen detay nedir?
İnsanlar genelde bizim mesleğimizde sonuç odaklıdır. Genelde sonuç görürler.
Yani aslında onun arka planında büyük emekler vardı.
Saatlerimizi harcadığımız o aracmanlar, buketler kolay hazırlanmıyor.
Onların bazı o süreci vardır kesilmesi, bakımı, suyunun değişmesi.
İşte yan kesildiği, kırıldığı çiçeklerin birçok bakımları vardır.
Onları aracman haline getirdiğimizde zaten insanlar onun güzelliğiyle ilgileniyorlar.
Aslında arka planda elimize batan dikenine kadar çileli bir süreç geçiyor açıkçası.
Çiçekçilik dışarıdan romantik görünür ama işin zor tarafları nelerdir?
Şimdi insanlar genelde vitrini görürler. Biz vitrini, insanlar hazırlarız, müşteriler o vitrini görürler.
Bunun arka planında, yine söylediğim gibi arka planında vazo temizliği, çiçeklerin suyunun temizliği, bakımı...
İşte bunlarla ilgilenmek zorundasınız. Bu da bir süreç istiyor zaten, bir emek istiyor.